# Docker 

## Описание домашнего задания.
1. Создайте свой кастомный образ `nginx` на базе `alpine`. После запуска `nginx` должен
отдавать кастомную страницу (достаточно изменить дефолтную страницу `nginx`)
2. Определите разницу между контейнером и образом. Вывод опишите в домашнем задании.
3. Ответьте на вопрос: Можно ли в контейнере собрать ядро?
4. Собранный образ необходимо запушить в `docker hub` и дать ссылку на ваш репозиторий.
5. Создайте кастомные образы `nginx` и `php`, объедините их в `docker-compose`.
6. После запуска nginx должен показывать `php info`.
7. Все собранные образы должны быть в `docker hub`.

> Примечание: установка `docker` по [инструкции](https://docs.docker.com/engine/install/ubuntu/).

## Практическая часть:

### 1. Создайте свой кастомный образ `nginx` на базе `alpine`. После запуска `nginx` должен отдавать кастомную страницу (достаточно изменить дефолтную страницу `nginx`).

Создание директории для проекта:
```
mkdir dckr_nginx
```
Создание `Dockerfile` и кастомной страницы:
```
touch Dockerfile index.html
```
Заполнение `index.html`
```
echo "Hello world!" > index.html
```
Содержимое `Dockerfile`:
```
FROM nginx:1.22.1-alpine
COPY index.html /usr/share/nginx/html/index.html
```
Сборка образа, проверка:
```
# docker build -t shulgazavr/nginx_custom:alpine .
```
```
# docker images -a
REPOSITORY     TAG       IMAGE ID       CREATED          SIZE
nginx_custom   alpine    836680423535   12 minutes ago   23.5MB
```
Запуск контейнера, проверка:
```
# docker run -p 8080:80 shulgazavr/nginx_custom:alpine
```
```
# curl http://localhost:8080
Hello world!
```

### 2. Собранный образ необходимо запушить в `docker hub` и дать ссылку на ваш репозиторий.
Публикация образа:
```
# docker push shulgazavr/nginx_custom:alpine
```
Ссылка на репозиторий:
```
https://hub.docker.com/r/shulgazavr/nginx_custom
```
## Теоретическая часть:
1. Определите разницу между контейнером и образом.

Образ - сущность из которой создаётся контейнер(ы).

Контейнер - результат сборки образа.

2. Можно ли в контейнере собрать ядро?

Да, можно. Но т.к. по своей природе контейнеры используют ядро хостовой системы, загрузиться с него не получится.

